बेहतर अभ्यास कैसे करें और गिटार को महसूस करें
1। परिचय
हाय, यह दान है! आज मैं आपको दिखाने जा रहा हूं कि गिटार को बेहतर कैसे महसूस किया जाए।
किसी भी मामले में, मैं आपको चीजों को देखने के तरीके के बारे में बताने की कोशिश करूंगा।
इस अभ्यास को प्राप्त करें, क्योंकि यह एक अभ्यास है जो मैं आपको सुझाऊंगा,
यह हमें, आंदोलनों को प्राप्त करने के लिए मानसिक रूप से उपलब्ध होने की अनुमति देगा
जब हम अभ्यास करते हैं तो हमें प्राप्त करना होता है, क्योंकि मुझे लगता है कि काफी बार,
प्रगति करने के लिए ब्रेक में से एक यह है कि जब हम अभ्यास करते हैं और हम वास्तव में मौजूद नहीं होते हैं
इसलिए हम पर्याप्त नहीं बनाएंगे, हम खांचे को लंगर नहीं डालेंगे
हमारे दिमाग में कनेक्शन, मैं उस तरह कहूंगा, जो हमारे मस्तिष्क को ठीक कर देगा,
यंत्रवत् इन आंदोलनों को पुन: उत्पन्न करने के लिए और इसलिए मुझे लगता है कि मानसिक रूप से अधिक उपलब्ध है
जब आप अभ्यास करते हैं, तो यह वास्तव में श्रृंखला को अधिक प्रभावी और कुशल बना देगा
अभ्यास और हम वह हासिल करेंगे जो हम अधिक तेज़ी से चाहते हैं। मुझे भी लगता है कि कर रहे हैं
हमारे शरीर में होने वाले तनावों के बारे में जागरूकता से हम गिटार के बारे में बेहतर महसूस कर पाएंगे
बेहतर है कि हम दबाव डालने जा रहे हैं। और इसलिए हम सफल होंगे, मैं व्यायाम करने की कल्पना करता हूं
बस दबाव, कोई तनाव नहीं, अपने आप को कोई चोट नहीं पहुँचा रहा है, और मुझे लगता है कि यह सब बहुत कुछ होने वाला है
अधिक तरल पदार्थ। मैं आपको यह समझाने की कोशिश करूँगा कि अभी मैं आपको सुझाव देता हूं, यदि आपके पास आपका साधन नहीं है
इसे अपने पास न रखें बल्कि इसके बगल में रखें क्योंकि हमें इसे शुरू करने की आवश्यकता नहीं होगी।
2. माइंडफुलनेस
तो इन अभ्यासों को मन में अभ्यास, तकनीक में दीक्षा से प्रेरित किया जाता है
मनन करने का ध्यान जो मुझे मेरे प्रशिक्षकों ने सिखाया था
आठ सप्ताह के दीक्षा चक्र के दौरान चार्लारोई में मिलने का मौका मिला। तथा
इसलिए, मैं उन्हें पारित करने के लिए शुभकामना देता हूं क्योंकि मैं केवल आवेदन कर रहा हूं
वे मुझे अपनी सॉस के लिए क्या सिखाते हैं, मैं बेहतर महसूस करने और कोशिश करने के लिए कहूंगा
गिटार बेहतर खेलने के लिए। मुझे लगता है कि यह सभी उपकरणों पर लागू हो सकता है
और मुझे विश्वास है कि बहुत से वाद्य यंत्र शायद ऐसा करेंगे
इसे साकार किए बिना या "भावना" या "ध्यान" शब्द लगाए बिना, या जो भी ...
यह संभावना है कि इन विषयों को सामने लाने के तथ्य ने आपको थोड़ा संदेह में डाल दिया है
मैं आपको बहुत अधिक सोचने की कोशिश करने के लिए आमंत्रित करता हूं और वास्तव में मैं जो अभ्यास करने की कोशिश करता हूं
अपनी राय बनाते हुए आपको समय प्रदान करेगा और मैं भी आपको इसमें आमंत्रित करने के लिए आमंत्रित करता हूं
टिप्पणियाँ, यदि आप इसे करने और प्रयोग करने का निर्णय लेते हैं, तो मेरे साथ साझा करें
महसूस करें और देखें कि क्या एक सप्ताह के बाद आप हर दिन यह अभ्यास करेंगे यदि आप देखेंगे
उनके गिटार वादन में या आप जो भी वाद्य यंत्र बजाते हैं, उसमें अंतर होता है।
3. उपस्थित रहें
पहला अभ्यास जो मैं आपको सुझाता हूं, वह यह है कि मैं आपको अभ्यास शुरू करने से पहले सुझाव देता हूं
नीचे बैठने के लिए सबसे पहले साधन है। यह सरल लगेगा,
मेरा विश्वास करो, इसे एक कोशिश दो, और मुझे बताओ कि तुम क्या सोचते हो। यह बैठने वाला है, अपनी पीठ को सीधा रखने की कोशिश करें
उसका सिर मानो छत की ओर एक तार की ओर खिंच गया था। आप अपने हाथ लगा सकते हैं
अपने पैरों को या नहीं, पक्ष को। तो बस जो मैं आपको सुझाव देता हूं वह आपको प्रेरित करता है।
हवा में साँस लेने के लिए, बस और हर बार जब आप साँस छोड़ते हैं, तो छोड़ने की कोशिश करें
एब्डोमिनल और सुनिश्चित करें कि, वास्तव में गुरुत्वाकर्षण महसूस करने के लिए, चलो कहते हैं, और वह
अपने शरीर के प्रत्येक भार को बाहर निकालने के साथ, मैं यह नहीं कहने जा रहा हूं कि "अधिक वजन करें" क्योंकि यह नहीं है
गिरने का लक्ष्य है, लेकिन किसी भी मामले में लक्ष्य तनाव को छोड़ना है इसलिए मैं इसे करूंगा और
फिर मैं आपको आमंत्रित करता हूं और इसे करने और महसूस करने की कोशिश करता हूं। मैं साँस छोड़ता हूँ ... और साँस छोड़ते पर
मैं पूरी तरह से पेट और संभवतः पूरे शरीर को आराम करने की कोशिश करता हूं, लेकिन मैं
पता नहीं क्यों, मुझे एब्डोमिनल को आराम करने के लिए गिटार का अभ्यास करने से पहले की आवश्यकता है
आप ऐसा कर सकते हैं, जाहिर है इसे कई बार दोहराएं
[प्रेरित]
[समाप्त]
साँस छोड़ते हुए, एब्डोमिनल को आराम दें, शरीर के उन सभी हिस्सों को, जिनसे आप धीरे-धीरे वाकिफ हैं। जितना चाहो दोहराओ।
4. कृपया तनाव
साधन का अभ्यास करने से पहले दूसरा अभ्यास: मैं आपको अपनी बाईं या दाईं बांह लेने के लिए आमंत्रित करता हूं
जो भी हो, हम दोनों करने जा रहे हैं। बाएं हाथ को लें, इसे दाहिने हाथ से पकड़ें
और बाएं हाथ का समर्थन करें लेकिन जितना संभव हो उतना आराम करने की कोशिश करें
साँस छोड़ते, साँस छोड़ते समय कुछ क्षण, लेकिन महत्वपूर्ण बात यह है कि कोशिश करनी होगी
सभी नियंत्रण को छोड़ने के लिए, बाएं हाथ की सभी मांसपेशियों को प्रभावित करता है।
मैं कुछ पल के लिए ऐसा करने जा रहा हूं, वास्तव में अब और प्रभावित नहीं करने की कोशिश कर रहा हूं
वास्तव में, कोई हाथ या कंधे की मांसपेशियों और वास्तव में करने की कोशिश कर रहा
पूरी तरह से बाएं हाथ को छोड़ें। एक बार मैंने ऐसा कुछ क्षणों के लिए किया है
मेरे हाथों को इस तरह वापस रखो, और मैं यह देखने की कोशिश करूंगा कि क्या बीच का अंतर है
बाएं हाथ और दाहिने हाथ। सिद्धांत रूप में एक अंतर होना चाहिए।
मैं ऐसा ही करूंगा लेकिन दाहिने हाथ से और इसे बाएं हाथ से पकड़ूंगा।
मैं अपने दाहिने हाथ को जितना संभव हो उतना आराम करने की कोशिश करता हूं, इसे धारण करने के लिए
बाईं भुजा के साथ, इसे उठाए बिना, बस
एक ही स्तर पर रखें और बस पूरी तरह से दाहिने हाथ को छोड़ दें। जहाँ तक मैं यह कर सकता हूँ
जब मैंने ऐसा किया, जब मैंने फैसला किया कि यह ठीक है, मैंने अपने हाथों को वापस उसी तरह रखा और
मैं कोशिश करता हूं, फिर से महसूस करने के लिए कि क्या कोई अंतर है या नहीं।
5. सही दबाव
अंतिम थोड़ा व्यायाम जो इस समय गिटारवादक के लिए विशेष रूप से करना है। मैं आपको सुझाव दूंगा
एक राग या नोट से निपटने। हम C (C) या C कॉर्ड (C chord) ले सकते हैं
लेकिन मैंने खुद को अनुभव और गिटारवादक के साथ कंधे रगड़कर पाया कि बहुत बार क्या होता है
कारण है कि हमें दर्द हो रहा है या हम एक जटिल उँगलियों को आत्मसात नहीं कर पाएंगे,
हमें इसे पुन: प्रस्तुत करने में परेशानी होने वाली है, यह वह तनाव होगा जिसे हम करने जा रहे हैं।
हम तनाव में रहने वाले हैं, हमारे पास विचार होने वाले हैं, हम एक-दूसरे से कहने वाले हैं कि मैं यह नहीं कर सकता और विचार संयुक्त हैं
शारीरिक तनाव यह है कि हम वास्तव में अच्छे स्वभाव में नहीं होंगे
जितना संभव हो उतना कुशलता से आंदोलन हासिल करें और इसलिए मैं आपको बाद में सुझाव देता हूं
ये अभ्यास, यह उदाहरण के लिए एक करो (C राग) है और सही दबाव डालने की कोशिश करो
जब तक यह न लगे, बाएं या दाएं हाथ की उंगली से जोर से न दबाएं
यदि आप बाएं हाथ के हैं और तब तक छोड़ दें जब तक कि यह आवाज़ न आए। या किसी भी मामले में अधिक
अच्छी तरह। यदि यह अभी नहीं बजता है, तो मैं हल्का दबाव लागू करूँगा
जब तक बजता है। इस अभ्यास का लक्ष्य सही दबाव पाना है। नहीं करने के लिए
बहुत मुश्किल से दबाओ। आपकी उंगलियों को बहुत अधिक चोट पहुँचाने के लिए नहीं या टेंडोनाइटिस होने का जोखिम
लंबे समय में चोट लगी है। संगीत कार्यक्रम के एक घंटे के बाद यदि आप बहुत अधिक दबाव डाल सकते हैं
संभवतः अपने आप को तीन सप्ताह, एक महीने या दो के लिए खेलने में सक्षम नहीं होने के लिए घायल कर दें
या सबसे गंभीर चोटों के लिए तीन महीने, या अधिक। और इसलिए यह उतना ही महत्वपूर्ण है जितना कि
किया जा सकता है, चाहे एक अभ्यास के दौरान या एक संगीत कार्यक्रम या अन्य के दौरान,
हर समय सही दबाव डालना। और इसलिए हम यहां अभ्यास कर रहे हैं। मैं तुम्हे आमंत्रित करता हूँ
ऐसा करने के लिए, जो कुछ भी राग है, लेकिन ऐसा करने के लिए ... आप एक बार राग भी कर सकते हैं।
और जब तक यह बजता है तब तक सही दबाव खोजने की कोशिश करें। इसलिए यदि आप एक शुरुआत कर रहे हैं, तो शायद आप जगह देंगे
झल्लाहट के बीच में अपनी उंगली। बेशक यह आवश्यक है, कठिन दबाने के बजाय, प्रेस करना बेहतर है
कम कठिन और अपनी उंगली को अपने आप को जितना संभव हो उतना कम परेशानी देने के लिए झल्लाहट में ले आओ
और इसलिए, बाएं हाथ से लाने की कोशिश करें ... दाईं ओर प्राप्त करने के लिए
दबाव मैं आपको पहले भी इस अभ्यास को फिर से शुरू करने की कोशिश करने के लिए आमंत्रित करता हूं
प्रशिक्षण शुरू करने और मुझे अपनी टिप्पणियाँ और निष्कर्ष बताने के लिए।
क्या यह हर रोज़ आपके खेल में कुछ बदलाव करता है? क्या ये
एक अलग भावना लाता है? आप बेहतर खेलने जा रहे हैं या नहीं? आपके साथ ऐसा होता है
बोले ? क्या आपसे बात नहीं होती है? किसी भी मामले में, मैं आपको आमंत्रित करता हूं कि मुझे अंदर जाने दें
टिप्पणियाँ। कृपया इस वीडियो पर "लाइक" पर क्लिक करें और अगर आपको यह दिलचस्प लगे तो इसे शेयर करें।
आखिरकार मेरा समर्थन करने के लिए सदस्यता लेना मुझे यकीन है कि मेरी मदद करेगा। थैंक यू, सियाओ!